Тема задания: «Реализация собственного пакета модулей по манипулированию табличными данными».

__Выполняла: Манаева Дарья ТРПО24-3__

<hr>

_**Базовое задание**_: На базе модулей __csv__, __pickle__ и прямой работы с файлами реализовать следующий базовый функционал:

1. Функции load_table, save_table по загрузке/сохранению табличных данных во внутреннее представление модуля/из внутреннего представления модуля Модуля с базовыми операциями над таблицами. Для каждой функции должно быть реализована генерация не менее одного вида исключительных ситуаций.

2. Модуль с базовыми операциями над таблицами:

	* `get_rows_by_number(start, [stop], copy_table=False)` — получение таблицы из одной строки или из строк из интервала по номеру строки. Функция либо копирует исходные данные, либо создает новое представление таблицы, работающее с исходным набором данных (`copy_table=False`), таким образом изменения, внесенные через это представление, будут наблюдаться и в исходной таблице.
	* `get_rows_by_index(val1, … , copy_table=False)` — получение новой таблицы из одной строки или из строк со значениями в первом столбце, совпадающими с переданными аргументами `val1`, ..., `valN`. Функция либо копирует исходные данные, либо создает новое представление таблицы, работающее с исходным набором данных (`copy_table=False`), таким образом, изменения, внесенные через это представление, будут наблюдаться и в исходной таблице.
	* `get_column_types(by_number=True)` — получение словаря вида «столбец: тип значений». Тип значения: `int`, `float`, `bool`, `str` (по умолчанию для всех столбцов). Параметр `by_number` определяет вид значения столбца – целочисленный индекс столбца или его строковое представление.
	* `set_column_types(types_dict, by_number=True)` — задание словаря вида столбец: тип_значений. Тип значения: `int`, `float`, `bool`, `str` (по умолчанию для всех столбцов). Параметр `by_number` определяет вид значения столбца — целочисленный индекс столбца или его строковое представление.
	* `get_values(column=0)` — получение списка значений (типизированных согласно типу столбца) таблицы из столбца либо по номеру столбца (целое число, значение по умолчанию `0`), либо по имени столбца.
	* `get_value(column=0)` — аналог функции `get_values(column=0)` для представления таблицы с одной строкой, возвращает не список, а одно значение (типизированное согласно типу столбца).
	* `set_values(values, column=0)` — задание списка значений `values` для столбца таблицы (типизированных согласно типу столбца) либо по номеру столбца (целое число, значение по умолчанию 0), либо по имени столбца.
	* `set_value(value, column=0)` — аналог функции `set_values(values, column=0)` для представления таблицы с одной строкой, устанавливает не список значений, а одно значение (типизированное согласно типу столбца).
	* `print_table()` — вывод таблицы на печать.

<hr>

_**Дополнительные задания**_:

1. В `load_table` реализовать `load_table(file1, ...)` — поддержку загрузки таблицы, разбитой на несколько файлов (произвольное количество файлов) (для форматов `csv` и `pickle`). В случае несоответствия структуры столбцов файлов вызывать исключительную ситуацию.
	__(Сложность 1)__
2. *Расширение задания 1*. В `save_table` реализовать поддержку сохранения таблицы в разбитой на несколько файлов (произвольное количество файлов) по параметру `max_rows`, определяющему максимальное количество строк в файле. Файлы `csv` и `pickle`, полученные с помощью `save_table` должны быть совместимы с `load_table` из задания 1.
	__(Сложность 1)__
3. Реализовать функции `concat(table1, table2)` и `split(row_number)`, склеивающую две таблицы или разбивающую одну таблицу на две по номеру строки соответственно.
	__(Сложность 1)__
4. Реализовать автоматическое определение типа столбцов по хранящимся в таблице значениям. Оформить как отдельную функцию и встроить этот функционал как опцию работы функции `load_table`.
	__(Сложность 1 или 2)__
5. Реализовать поддержку дополнительного типа значений «дата и время» на основе модуля `datetime`.
	__(Сложность 1 или 2)__
6. Добавить набор функций `add`, `sub`, `mul`, `div`, которые обеспечат выполнение арифметических операций для столбцов типа `int`, `float`, `bool`. Продумать сигнатуру функций и изменения в другие функции, которые позволят удобно выполнять арифметические операции со столбцами и присваивать результаты вычислений. Реализовать реагирование на некорректные значения с помощью генерации исключительных ситуаций.
	__(Сложность 2)__
7. По аналогии с п. 6 реализовать функции `eq` (`==`), `gr` (`>`), `ls` (`<`), `ge` (`>=`), `le` (`<=`), `ne` (`==`), которые возвращают список булевских значений длинной в количество строк сравниваемых столбцов. Реализовать функцию `filter_rows(bool_list, copy_table=False)` — получение новой таблицы из строк, для которых в `bool_list` (длинной в количество строк в таблице) находится значение `True`.
	__(Сложность 3)__
8. Реализовать функцию `merge_tables(table1, table2, by_number=True)`: в результате слияния создается таблица с набором столбцов, соответствующих объединенному набору столбцов исходных таблиц. Соответствие строк ищется либо по их номеру (`by_number=True`) либо по значению индекса (первый столбец). При выполнении слияния возможно множество конфликтных ситуаций. Автор должен их описать и определить допустимый способ реакции на них (в т.ч. через дополнительные параметры функции и инициацию исключительных ситуаций).
	__(Сложность 2)__
9. Реализовать полноценную поддержку значения `None` в незаполненных ячейках таблицы. Должно работать при загрузке ячеек с пропусками значений, при операциях, приводящих к появлению пустых ячеек, при работе с `get` и `set` операциями.
	__(Сложность 1 или 2)__

<hr>

#### Данный проект имеет несколько файлов:

1. main.py - программа, соответствующая требованиям задания.
2. test.csv - тестовая таблица в формате `.csv` с заранее занесенными данными.
3. test.dump - тестовый `pickle` файл с заранее занесенными данными аналогичными с `test.csv`
